# Курс Разработчик на Spring Framework [by Otus](https://otus.ru/)

## Программа по проведению тестирования студентов
### HW1 Введение в Spring Framework

+ В ресурсах хранятся вопросы и различные ответы к ним в виде CSV файла (5 вопрсов). Программа должна спросить у пользователя фамилию и имя, спросить 5 вопросов из CSV-файла и вывести результат тестирования.
+ Все сервисы в программе должны решать строго определённую задачу. Зависимости должны быть настроены в IoC контейнере.

*Опционально:* сервисы, по возможности, покрыть тестами.

### HW2 Конфигурирование Spring-приложений

+ Добавить файл настроек в приложение для тестирования, Annotation- + Java-based конфигурация приложения
+ Добавьте файл настроек для приложения тестирования.
+ Если Вы пишите интеграционные тесты, то не забудьте добавить аналогичный файл и для тестов.
+ Локализовать выводимые сообщения и вопросы теста.
+ И переписать конфигурацию в виде Java + Annotation-based конфигурации.

### HW3 "Чёрная магия" Spring Boot

+ Перенести приложение на Spring Boot
+ Создать проект используя Spring Boot Initializr.
+ Перенести приложение проведения опросов.
+ Перенести все свойства в application.yml
+ Сделать собственный баннер для приложения.
+ Перенести тесты и использовать spring-boot-test-starter

### HW4 Продвинутая конфигурация Spring-приложений

+ Перевести приложение для проведения опросов на Spring Shell
+ Подключить Spring Shell, используя starter.
+ Написать юнит-тесты и использовать spring-boot-test-starter

## Программа Библиотека
### HW5 DAO на Spring JDBC

+ Создать приложение хранящее информацию о книгах в библиотеке
+ Использовать Spring JDBC и реляционную базу.
*Опционально использовать настоящую реляционную БД, но можно использовать H2.*
+ Предусмотреть таблицы авторов, книг и жанров.
+ Интерфейс на Spring Shell
+ Покрыть тестами, насколько это возможно.

### HW6 JPQL, Spring ORM, DAO на основе Spring ORM + JPA

+ Переписать приложение для хранения книг на ORM
+ Использовать JPA, Hibernate только в качестве JPA-провайдера.
+ Добавить комментарии к книгам, и высокоуровневые сервисы, оставляющие комментарии к книгам.
+ Покрыть DAO тестами используя H2 базу данных и соответствующий H2 Hibernate-диалект

### HW7 "Белая магия" Spring Data: Spring Data JPA

+ Билиотеку на Spring Data JPA
+ Реализовать весь функционал работы с БД в приложении книг с использованием spring-data-jpa репозиториев.

### HW8 Spring Data для подключения к нереляционным БД

+ Использовать MogoDB и spring-data для хранения информации о книгах
+ Тесты можно реализовать с помощью spring-boot-strter-embedded-mongodb
